---
description: Что такое андроид приложение, что оно может, и чего не может?
---

# ⭐ Андроид всемогущий

### Андроид приложение

Думаю, большинство читателей являются владельцами андроид смартфонов. А значит уже имели опыт взаимодействия с приложениями под эту ОС. В основном в аппке есть такие экраны:

* Splash screen(Загрузочный экран, чаще всего выглядит как иконка приложения, развёрнутая на весь экран, с какой-то анимашкой)
* Страница авторизации
* Основной контент(лента в инстаграме/список товаров/карта)
* Профиль пользователя
* Настройки
* Создание какого-то контента или заказа

Но в то же время есть и другие приложения, которые не так популярны, например касса в кафе. Чаще всего их не найти в плей маркете, они распростроняются через апк файлы

### Что мы можем сделать?

Мы можем сделать всё, что угодно. Потому что телефон это портативный компьютер, только с кучей встроенных датчиков и модулей. Тут можно посмотреть их [https://developer.android.com/guide/topics/sensors/sensors\_overview](https://developer.android.com/guide/topics/sensors/sensors\_overview)

Так что все карты у нас на руках, осталось только ими сыграть :)

Ну а на самом деле в хардверной части у нас гораздо больше возможностей, чем у компьютера, а в софтверной немного меньше. Всё-таки нам нужно для начала получить разрешение от пользователя на использование некторых фич, например доступ к файлам или запись экрана.

### Как работает андроид приложение внутри?

Пока что не буду углубляться в точности реализации, расскажу обобщённо, как работает приложение. Есть такая штука как манифест, это файл, где описаны все данные о приложении, какие у него есть компоненты, какие ему нужны разрешения.

Манифест содержит в себе компоненты. Всего существует 4 андроид компонента:

* Activity - компонент, который показывается пользователю, содержит разметку, детектит клики. Короче говоря, когда мы открываем приложение - мы запускаем активити.
* Servcie - компонент, который делает работу в бэкграунде. Пользователь может параллельно пользоваться другим приложением, но сервис всё равно будет работать. Например в сервис можно засунуть отправку геолокации на сервер
* Content provider - отвечает за предоставление контента другим приложениям, например у нас есть 2 приложения: Core - отвечает за логику учёта продуктов на складе. Client отвечает за отображение их. Core - создаёт контент провайдер, а клиент к нему обращается. Его мы расмортим в конце книги, используется он довольно редко
* Broadcast receiver - система вызывает его когда получает какой-то ивент. Например пришло сообщение или экран перевернулся

Особенность андроид приложений заключается в том, что у нас единой точки входа в приложение. Нет функции main(), а занчит мы не можем вручную контроллировать то, сколько приложение будет жить. Система вызывает разные методы в зависимости от действий пользователя или приложения

Например мы открыли аппку, вызвался метод создания, потом пользователь перешёл на главный экран, что-то поделал в другом приложении и вернулся обратно. Приложение не полностью закрылось, а потом открылось. Оно возобновило свою работу, вызвался метод продолжить.

И как раз нам нужно правильно конроллировать это всё. Значит в этом плане мы полносьтью зависим от системы. Потому что мы не знаем в какой момент наше свёрнутое приложение будет полностью закрыто.

Это удручает, но если бы всё было так плохо, то телефоны на Андроид никто не покупал бы. А значит это не проблемы, а особенности работы приложений.

### Домашнее задание:

* [ ] Скачать Android Studio [https://developer.android.com/studio](https://developer.android.com/studio)
* [ ] Зарегистрироваться на GitHub [https://github.com/](https://github.com)
* [ ] Создать проект в Android Studio
* [ ] Запустить его на реальном телефоне
* [ ] \*Задача со звёдочкой - установить эмулятор и запустить на нём приложение.





