---
description: >-
  Зачем нужна эта книга? Что представляет из себя мобильная разработка? Что
  нужно знать перед началом этой книги? Как построено обучение в этой книге? И
  что я буду знать в итог?
---

# ❓ Предисловие

### Зачем нужна эта книга?

Давайте начнём с того, что в данный момент информация о мобильной разработке очень много, она на каждом шагу: видеоуроки, codelabs от гугл, статьи на хабре или медиуме, онлайн и офлайн курсы, и конечно же источник ТОП-1 документация на [Android Developers](https://developer.android.com)

Но впервые заходя на андроид документацию глаза разбегаются от количества разных вкладок, библиотек, статей, кодлабсов, видеоуроков, курсов. И это всего лишь просто официальный сайт.

В этой книге я просто хочу облегчить путь всем начинающим андроид разработчикам, коим и я был. Но хочу оговориться, что до этого я самостоятельно обучился разработке на .NET, и был вообще специалистом широкого профиля. Но разработку под андроид покорить не получилось. Информации одновременно и много, и нет...&#x20;

Я очень сильно не советую начинающим разработчикам не распылять на разные специальности. Гораздо выгоднее выбрать что-то одно и за пару лет стать где-то миддлом, чем везде полуджуном. Опыт полезен, но особой пользы не принесёт с самого начала  :)

Цель этой книги не только подтянуть и закрепить свои знания, но и помочь другим разработчикам пройти весь этот путь легче. Книгу постораюсь сделать максимально приятной для чтения и прохождения

### Что представляет из себя мобильная разработка?

Мобильная разработка это постоянное движение вперёд. Трендовые технологии меняются каждые пару лет и требования на позицию джуна всё больше и больше. Каждая комания использует свой набор инструментов, а значит нужно знать не то, как с ними работать, а то какие проблемы они решают и какие идеи лежат в их основе(в принципе это относится к каждой сфере разработки, но мобильной особенно)

Мобильная разработка это эдакая смесь всех направлений разработки: фронтенд, бэкенд, десктопные приложения. Ведь для создания мобильного приложения нам нужно его сверстать, прописать пользовательскую логику, отправить запросы в сеть на бэкенд, сохранить ответ в базе данных, отобразить пользователю ответ от сервера. При этом не забывая про многопоточность, миллионы разных устройств, разные типы устройств(телефон, часы, планшет, машина, ноутбук). И для решения разных задач существуют тысячи библиотек и подходов. Мы как разработчики должны выбрать оптимальный вариант, который будет эффективно работать, легко поддреживаться и не стоить миллиарды долларов за одну страничку настроек.

А значит нужно разбираться не только в практике, но и в теории. Посреди практических глав будут ещё и теоретические, но подкреплённые практикой.

### Что нужно знать перед началом?

Для того чтобы можно было спокойно приступить к изучению желательно:

* [ ] Уметь пользоваться гуглом для самостоятельного поиска решения ошибок
* [ ] Знать английский на уровне чтения документации, либо уметь пользоваться гугл переводчиком :)
* [ ] Знать азы программирование(переменные, ветвление, циклы, функции, классы, ООП). Подойдёт любой язк, но если с этим уже проблемы, то советую пройти пару бесплатных курсов:\
  [https://ru.coursera.org/learn/vvedenie-v-yazyk-kotlin](https://ru.coursera.org/learn/vvedenie-v-yazyk-kotlin) - курс от jetbrains по котлину\
  [https://www.youtube.com/watch?](https://www.youtube.com/watch?v=Sy\_wba7l1UU\&list=PLawfWYMUziZqyUL5QDLVbe3j5BKWj42E5)[v=Sy\_wba7l1UU\&list=PLawfWYMUziZqyUL5QDLVbe3j5BKWj42E5](https://www.youtube.com/watch?v=Sy\_wba7l1UU\&list=PLawfWYMUziZqyUL5QDLVbe3j5BKWj42E5) - CS50, основы программирования. Да, там используется С, но нам же нужно понять суть написания программ&#x20;
* [ ] Пройти Kotlin Koans [https://play.kotlinlang.org/koans/overview](https://play.kotlinlang.org/koans/overview)
* [ ] ООП - классика, без которой никуда [https://habr.com/ru/post/463125/](https://habr.com/ru/post/463125/). Пускай пока что будет непонятно, зачем оно нужно и как используется, но просто прочитай эту статью. Потом будет легче

И конечно нужно желание) На этапе с CS50 отсеется 95% желающих, но такова жизнь, до финиша доходят не все. На это всё может уйти месяц-два обучения. Но это база без которой дальше будет тяжеловато

### Как построено обучение в этой книге?

Обучение будет не совсем дружелюбным. Потому что в первую очередь разработчик должен уметь саморазвиваться. Никому не нужен специалист, котрого нужно постоянно вести за ручку и тратить время на его обучение каждой новой штуке.

Одна из целей книги научить учиться. Каждая глава разбита на 4 блока: теория, практика, вопросы со звёздочкой(ответ нужно найти самостоятельно), практическое задание.

Мы с тобой пройдём от самых азов до задач уровня джуна. Дальше будет дело за тобой. Советую начать проходить собеседования и как можно быстрее устроиться. Ведь больше всего знаний получается при ежедневной фулл-тайм работе.

### Что я буду знать в итоге?

Я тут могу закидать умными и страшными словами, но зачем это нужно?) Просто открой этот репозиторий(пока что он в процессе создания♥), и пойми, хочешь ли ты научиться создавать такие же приложения?

Ах, чуть не забыл, так же по ходу мы будем учиться работать по гит флоу, чтобы на собеседовании было не стыдно показать свой репозиторий и поразить всех готовностью быстро влиться в рабочий процесс.

### Вывод

В этой главе я старался рассказать о вещах, которые на мой взгляд были бы полезны начинающим разработчикам. Путь будет непростой, но интересный. Так что запрыгивайте в хайптрейн, мы отправляемся.&#x20;

Следующая остановка Андроид всемогущий. Там мы поговорим о том, что такое андроид приложение, как оно устроено, и что нам разрешает делать система.
